#### 1. 线程池运行原理

	1.  线程池创建的时候里面没有线程，任务队列时作为参数传进来。不过即使队列里面有任务，线程池也不会马上执行它。
	1. 当调用execute方法添加一个任务时，线程池会判断，如果运行的线程数小于corePoolSize(核心线程数)，就创建核心线程执行该任务；如果正在运行的线程数大于等于核心线程数，就把任务放在任务队列，当队列满了且运行的线程数没达到maximunPoolSize(最大线程数)，就创建非核心线程数立即执行任务，如果队列满了且线程数已经达到最大线程数，就拒绝
	1. 当一个线程完成任务时，会从队列中取下一个任务
	1. 当一个线程无事可做的时候，超过一定时间时，如果线程数大于核心线程数

#### 2. spring boot 的aop切面编程



#### 3. spring boot 的启动流程

​	

#### 4.  java的多态性

​	多态的定义：指允许不同类的对象对同一消息做出响应。同一个消息可以根据发送对象的不同而采取不同的行为方式。

​	多态的三个条件：

	1. 要有继承
	1. 要有重写
	1. 父类引用指向子类的对象

#### 5. try/catch/finally 

​	

#### 6. 现在的项目流程

​	

#### 7. 如何生成不重复的流水编号

1. 可以从数据库中获取下一个自增id拼接
2. 生成流水编号的时候加锁
3. 利用redis分布式锁的特性

#### 8. kafka 保证数据不丢失 ？ 数据消费异常怎么办？

​	**先了解整个kafka消费的整个过程：**

 1. kafka 在producer 端产生消息，调用kafka producer client send方法发送消息

 2. kafka producer client 使用一个单独的线程，异步的将消息发送给kafka server

 3. kafka server收到消息之后，保存数据，同步至副本

 4. 保存成功后返回kafka producer client端【消息成功】

 5. kafka consumer client调用poll方法，循环从kafka server端获取消息列表

 6. afka consumer 端 从kafka server获取到消息以后，开始消费消息

 7. kafka consumer 消费消息完毕以后，向kafka server(topic为_offset_consumer的消息队列)发送偏移量

    **丢失消息的可能性：**

    1. producer端发送消息给kafka server端，中间网络出现问题，消息无法送达

    2. kafka server端收到消息后，保存消息时发生异常，分三种：

       （1）可重试错误，通过重试解决。

       （2）网络连接错误

       （3）无主错误 

    3. consumer在消费时出现异常。

    **解决方法**

    1. producer 端发送方式优化

       1.1 简单发送，不关心结果

       ```java
       
       ProducerRecord<String,String> record = new ProducerRecord<>(
            "topicName","key","value"  
       );
       try{
           //这里只是把消息放进了一个缓冲区中，然后使用单独的线程将消息发送到服务端
           producer.send(record);
       }
       catch(Exception){
           e.printStackTrace();
       }
       ```
       
       1.2 同步发送
       
       ~~~java
       ProducerRecord<String,String> record = new ProducerRecord<>(
            "topicName","key","value"  
       );
       try{
           //send方法返回的是Future<RecordMetaData> 对象，然后我们可以调用get()方法等待响应
           Future<RecordMetaData> future = producer.send(record); 
           future.get();
       }
       catch(Exception){
           e.printStackTrace();
       }
       ~~~
       
       1.3 异步发送
       
       ~~~java
       private class DemoProducerCallback implements Callback{
           @override
           public void onCompletion(RecordMetadata recordMetadata,Exception e){
               //发生错误的回调方法,可以写入日志，或写入DB通过其它线程重重试，保证最终的数据送达
           }
       }
       ProducerRecord<String,String> record = new ProducerRecord<>(
            "topicName","key","value"  
       );
       producer.send(record，new DemoProducerCallback()))
       ~~~
       
       总结：从以上的三种发送方式中，我们可以知道，采用第一种方式发送时，消息丢失时我们的应用程序是无感知的，如果需要保证消息的不丢失，那么必须要选择第二种或者第三种（需要配合下一节中讲到的acks 参数），当然这里更推荐第三方种方式。

#### 9. 如何理解ReentrantLock(可重入锁)原理的理解

​	是一种可重入的排他锁，主要用来解决多线程共享资源竞争的问题。

​	**核心特征：**

 	1. 支持可重入： 获得锁的线程在释放锁之前再次去竞争同一把锁的时候，不需要加锁就可以访问
 	2. 支持公平和非公平的特性
 	3. 提供阻塞竞争锁和非阻塞竞争锁两种方法，分别是lock()和tryLock()

​	**竞争的竞争：**

	1. ReentrantLock是通过互斥变量使用CAS实现的；没有竞争到锁的线程是通过AQS线程同步器来存储的，它的底层是通过双向链表实现的,当锁释放的时候，会从AQS队列里的头部唤醒下一个等待的线程，
	1. 支持公平和非公平的特性，主要体现在竞争锁的时候是否要判断AQS队列里面等待等待的线程
	1. 锁的重入特性，在AQS中里面有一个成员变量，来保存当前获取锁的线程，当一个线程再下次在来竞争锁的时候，不会走锁的竞争逻辑，而是直接增加重入次数

#### 10. JVM调优有哪些常用参数？

​	**主要有三种参数：**

 1. 标准参数：主要用来查看一些信息，比如JVM的版本号等

 2. X参数：用来设置jvm内存参数。

    （1）Xms参数用来分配内存的初始大小，默认时物理内存的1/64；

    （2）Xmx用来配置最大的堆内存，一般和Xms设置成一样大小，因为当内存扩容的时候会发生内存抖动，影响程序稳定性。

    （3）Xmn:设置新生代的大小，默认值是堆空间的1/3或者1/4

    （4）Xss:设置每个线程虚拟机栈的大小

    （5）XX:设置新生代和老年代的一个比例

 3. XX参数：设置jvm内存参数，稳定性相较于X参数更差一下，

#### 11. 频繁的发生youngGC有哪些原因

​	说明会频繁的创建新的对象，然后立马被回收，原因可能有两个：1. 可能是循环的内部不断的创建这个局部的对象，导致频繁的触发GC，或者是死循环导致的。2. 可能是young空间设置的过小，不能满足程序的需要。

#### 12. 分布式事务

	1. 2PC方案
	1. 3PC方案
	1. TCC
	1. 本地消息表
	1. 最大努力通知
	1. SAGA

#### 14. == 和eq的区别

​	==比较的是两个对象的内存地址是否是一样的

​	eq在不重写的情况下等效于== ，比较的也是内存地址。

​	string 内部是重写了eq，循环比较字符数组的值，值一样会返回true

​	重写eq必须重写hashCode,因为这是java规定当两个值eq一样的话那他们的hash必须一样。

#### 13. kafka数据一致性


#### 14. innodb和myisam有什么区别？
    1. innerdb支持事务操作，myisam不支持事务
    2. innerdb支持外键，myisam不支持
    3. innodb默认表锁，使用索引检索条件时是行锁，而myisam是表锁
    4. innodb和myisam的索引都是基于b+树，但他具体实现不同，innerdb的B+树的叶子节点是存放数据的，myisam叶子节点是存放指针的。
    5. innerdb是聚簇索引，必须要有主键，一定会基于主键查询，但是辅助索引就会查询两次myisam是非聚簇索引，索引和数据是分离的，索引里保存的是数据地址的指针，主键索引和辅助索引是分开的。
    6. innodb不存储表的行数，所以select count( * )的时候会全表查询，而myisam会存放表的行数，select count(*）的时候会查的很快。
    **总结：** mysql默认使用innodb，如果要用事务和外键就使用innodb，如果这张表只用来查询，可以用myisam。如果更新删除增加频繁就使用innodb。

#### 15. mysql索引在什么时候会失效
    1. 带有运算符
    2. 使用函数
    3. 使用左模糊查询
    4. 使用运算not in，in ，< , > 都不行
    5. 查询的字段不是索引的最左字段
    6. 字段类型不匹配常见的隐式数据类型转换。
    7. or条件左边是索引字段，右边不是，也不会走索引，因为or是一个并集。

#### 16 gateWay 在微服务中可以有什么作用

 1. 同一入口

    所有请求都打到gateway,可以根据ip后面的路径完成服务的跳转

 2. 过滤请求

    相当于过滤器的存在，比如当请求中没有携带token信息的时候我们直接拦截返回。

 3. 负载均衡

    当我们uri使用的是lb：//服务名，它可以走负载均衡。

#### 17. mysql为什么选用b+树

不采用红黑树原因：红黑树虽然查询效率很快但是当数据量

#### 18 . spring bean的生命周期

#### 19. spring怎么解决的单例安全

#### 20 .spring boot的自动配置

#### 21. spring boot 事务什么情况失效

#### 22. spring 中beanFatory和applicationContext的区别

#### 23. 线程池的七大参数和三大方法

#### 24 . mysql优化点，索引的建立注意事项

#### 25. hashmap线程不安全，为什么 

#### 26. 事务的传播行为，和4大特性

#### 27. mysql日期加减一天

1. date_add(‘某个日期时间’,interval 1 时间种类名) 日期加

2. date_sub() 日期减
3. datediff(date1,date2) 日期相减得到天数
4. 

